bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and tips qui va vous
permettre de mieux comprendre le Spearphishing
ou hameçonnage ciblé en français le principe de
cette méthode de piratage repose sur
l'usurpation d'identité d'un de vos
contacts ou connaissance afin de vous piéger
c'est une méthode de phishing plus complexe à
détecter car elle utilise des informations
liées à votre activité professionnelle
ou personnelle directement tout cela
dans le but de vous induire en erreur
l'objectif est clair il est de vous faire
baisser votre garde en prétendant être un
de vos collègues ou une de vos connaissances
pour vous pousser à communiquer des informations
confidentielles à cliquer sur un lien ou autre
type de piratage en effet un attaquant peut aussi
bien vouloir de votre numéro de carte bancaire que
d'information confidentielle à propos d'un client
ou d'un fournisseur il est bien important de
comprendre que le partage d'information est dans
dangereux lorsqu'il est mal maîtrisé et que la
frontière entre le professionnel et le privé
est infime ainsi tout comme le phishing entre
guillemets classique nous vous invitons à bien
revérifier l'identité de la personne qui vous
envoie ce mail et si possible de la contacter
via un autre moyen de communication afin de
vous assurer que vous allez communiquer des
informations à la bonne personne vous voyez par
exemple cet exemple de Spearphishing qui vous
montre un peu à quoi pourrait ressembler un mail
de ce type on voit clairement ici que la personne
se fait passer pour un de vos collègues mais on
remarque cependant à l'adresse mail qu'il s'agit
en fait d'un usurpateur le partage d'informations
confidentielle ou personnelle fait référence à une
autre vidéo que je vous invite à regarder afin de
vous renseigner à propos du partage d'information
et des bonnes pratiques à adopter concernant la
protection de vos données je vous invite également
à consulter la plateforme Phish and tips afin
de découvrir d'autres sujets très intéressant
traitant du phishing et de la cybersécurité
merci d'avoir regardé cette vidéo et à très vite